いい？ 公生
听好了  公生
繰り返し 繰り返し 楽譜を読み込んで
你要反复地反复地读乐谱
何度も何度も 弾き込むのよ
不断地不断地练习演奏
そうやって 完璧にするの
这样  你才能变得完美无缺
譜面の指示どおり
要遵循乐谱的指示
作曲家の意図どおり
要遵从作曲家的意图
完璧に 正確に
完美地…正确地…
また ずれた！ 何度 言ったら 分かるの！
你又弹错了  到底要说多少次你才能明白
そこが弾けるまで 寝ちゃ駄目よ
在那里弹会之前不准睡
よく見なさい！
要仔细看
全ては 譜面に書いてあるのよ
一切都写在乐谱上的
また 有馬がトップか
第一名又是有马拿到的啊
母親が 橋本先生 直系だからな
因为他的母亲是桥本老师的弟子嘛
眼鏡に 譜面でも 付いてんじゃね？
他眼镜上有乐谱吗
たたかれた あざ隠しにも なるしな
他好像还把被打的伤痕给藏起来了
７～８時間レッスンなんでしょ？
是七到八小时吧
毎日
每天都是
いつ 遊んでるの？
什么时候才会玩呢
そんな生活 普通 耐えられないわよ
那样的生活  一般是忍受不了的吧
本当に 機械みたい
真的就像机器一样
みんな 勝手なことばかり
大家总是擅自各说各的
僕が たった一人 母さんの味方なんだ
只有我一个人  是站在妈妈这一边的
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
いっけ～っ！
冲啊
でも 大丈夫！？
不过没事吗
練習は？ 合わせたの？
练习呢  能合奏好吗
平気 平気
没事  没事
何とかなるって！ 私たち 最強だもん
总会有办法的  我们是最强的
体育会系 なめんなよ！
别小看体育社团的
合わせる時間くらい つくれるぜ
练习合奏的时间我会给你们争取出来
ていうか お前ら 学校は！？
话说回来  你们学校怎么办
この自転車 誰の！？
这个自行车是谁的
つまんねえ心配 するなって！
别担心这种无聊的事
ぎりぎりセーフ！
安全上垒
公生！
到着！ 間に合った！
到达了  总算赶上了
やるぞ！
要上了哦
２人とも ありがとう いってくるね！
真是谢谢你们两个了  我去去就回
公生 その靴
公生  你的鞋子
スニーカーは まずいぞ
运动鞋是不行的吧
早く 早く
快点  快点
俺の 履いてけ まだ ましだろ
穿我的吧  至少比你那要好
椿 渡 ありがとう
椿  渡  谢谢你们
いってくる
我去去就回
早く 行け バカ
赶快去啦  笨蛋
ほれ ぎりぎり 走れ～
喂  抓紧时间跑起来啦
もっと ゆっくり
慢点啦
急げ！
快点啊
ちゃんと やれんのかなぁ 公生のやつ
能好好演奏吗  公生那家伙
もうすぐ 春が来るよ
春天已经  快要来到了呢
ん？
嗯？
もうすぐ ５月
快到5月了
桜が 散るころだぜ
已经到了樱花开始凋谢的时候呢
うん
是啊
でも きっと…
但是  春天…
春が 来るよ
一定会来的哦
藤和音乐竞赛会实施委员会举办
第二届  藤和音乐竞赛会
小提琴部门  中学生组
次 12番の梨田さん 準備を
下一个  第十二号的梨田同学  请准备
よしっ 目指すは １位 通過よ
很好  目标是以第一名通过哦
は… はい！１位目指して が…頑張ります
是…是！  目标是以第一名通过  我…我会加油的！
あ～あ プレッシャー かかっちゃって
真是的  给她增加压力了啊
注：这里公生在用盲弹的方式来练习曲子，顺带一提，这里动画方把公生的指法完全按照乐谱来制作。
こんなの むちゃくちゃだよ
这实在是太乱来了
時間かけて 練習して 体に 覚え込ませて
一定要花点时间练习  把记忆刻进身体里
譜面が いらなくなるくらい 完璧に 仕上げなきゃいけないのに
明明要练到不看乐谱也能演奏的完美境界才行
ほぼ 初見で 人に合わせなきゃいけないなんて
几乎是第一次看到的乐谱还要和别人合奏
しかも あんな…
并且还是和那种…
あんな むちゃくちゃな バイオリニストに
那种毫无逻辑可言的小提琴家
準備完了
准备好了
テンポ どうする？ ガンガン いっちゃう？
节奏怎么样  要尽情上吗
TEMPO
無茶だ 無謀だ
简直乱来  简直鲁莽
こんな状態で まともに 演奏できるわけない
在这种状况下是不可能好好演奏的
このドレス 似合う？ 新調したの
这件连衣裙合适吗  是新定制的哦
潔く 辞退した方が 傷は 浅くて済む
还不如爽快地弃权  才不会受到太大伤害
こんなんじゃ 恥かくだけだ
这样下去的话  只会自取其辱的
無視…
无视我啊…
えーっ！？
好  好疼…
どうかね 落ち着いた？
怎么样  冷静下来了吗
いきなり 何するんだよ？
突然做什么啊
私を見て
看着我
顔を上げて 私を見て
抬起头  好好看着我
下ばかり 向いてるから 五線譜のおりに 閉じ込められちゃうんだ
就因为你一直向下看  才会被关进五线谱的牢笼里的
大丈夫
没问题的
君なら できるよ
你的话肯定能做到
ずっと 昼休み 聴いてたでしょ
午休的时候你一直在听这首曲子吧
譜面は いつも 目に入るところに あったでしょ
乐谱一直  都在你能看到的地方吧
私たちなら できる
我们一定能够做到
モーツァルトが 空から言ってるよ
是莫扎特在天堂告诉我们哦
“旅に出ろ”って
他说「去旅行吧」
旅の恥は かき捨て
出门在外  不怕见怪
思いっ切り 恥かこうよ
就尽情地去出洋相吧
２人で
两个人一起
14番の 宮園かをりさん 準備 お願いします
十四号的宫园香织同学  请你做好准备
行こう
上吧
いい？ 公生
听好了  公生
譜面の指示どおり
你要遵循乐谱的指示
全ては 譜面に書いてあるのよ
一切都写在乐谱上哦
天真らんまん
天真烂漫
奇想天外
异想天开
ジェットコースターみたいに
就像坐过山车一样
僕は 振り回されてばかり
我总是被她耍得团团转
この人 自身が
这个人本身…
行き先の分からない 旅のよう
就像是没有目的地的旅程一样
君は 自由 そのものだ
你就是自由本身啊
違うよ
不对哦
音楽が 自由なんだよ
自由的是音乐啊
僕たちのための 静寂
只为我们而存在的寂静
ここにいる 全ての人が
所有在这里的人
僕らが 音を鳴らすのを 待っている
都在等待我们的演奏之声
さあ 旅に出よう
走吧  我们去旅行吧
サンサーンスが 私たちを 待ってるよ
圣桑  正等着我们哦
来た
来了
俺の かをりちゃん
我的小香织
伴奏者も 子供だぞ
伴奏者也是小孩子啊
あれ？
咦
もしかして あれって…
难道说他是…
待ってました 宮園かをり
等你很久了  宫园香织
伴奏者が代わってる
伴奏换人了
しかも 子供？
而且还是个小孩子
何 やってんの？
你在做什么啦
椅子が 決まらないんだ
椅子调不好啦
早くしてよ のろま
快点啊  磨蹭鬼
両手 使って 調整
用两只手来调整啊
どっかで 見た顔だな
好像是在哪里看到过的脸呢
有馬だよ ピアノの
是有马啊  那个弹钢琴的
有馬君？
有马君？
そうか あの子供 有馬公生か
原来是这样  那个孩子是有马公生啊
そうだ 成長してるが あの顔は
这样啊  长大了的那张脸
ピアノの有馬
是弹钢琴的有马
有馬公生
有马公生
知り合いだったのか
他们两个人认识吗
というか なぜ 伴奏を？
话说回来  为什么他是伴奏
やっと 決まった
总算完成了
人工と天然
人工与天然
ずいぶんと ミスマッチな カップルだ
多么突兀的搭档啊
どんな演奏するつもりだ？
他们打算怎么演奏呢
Elohim  Essaim  Elohim  Essaim
神明们啊  神明们啊
われは求め 訴えたり
请听从我的请求
顔が こわばってるよ
表情好僵硬啊
天才バイオリニスト サラサーテに 捧げられた曲
献给天才小提琴家萨拉沙提之曲
サンサーンス “序奏とロンド･カプリチオーソ”
圣桑  《序奏与轮旋随想曲》
注：本曲原本是为小提琴与管弦乐团而创作的曲子。
这是献给名小提琴曲家兼作曲家萨拉沙提（代表作《流浪之歌》）的曲子。
よしっ うまく入れた
很好  顺利地切入了
音も聞こえる
声音也听得见
この曲で よかった
幸好是这首曲子
ずれそうになる箇所もあるけど
虽然也有几个地方很容易出错
バイオリンを よく聴いて
只要仔细聆听小提琴的声音
譜面さえ 確認していけば
并且好好确认乐谱的话
技術的に 難しい曲じゃない
就技术方面而言这首曲子并不困难
公生が また ピアノを弾いてる
公生再次弹钢琴了
宮園かをり
宫园香织
前回とは 打って変わって おとなしいな
和上次截然不同  很文静乖巧啊
有馬に 気を使っているのか？
为了配合有马吗
本性 出してきたな
露出本性啦
すげえ
好厉害
音符が 消えてゆく
音符…正在消失…
ピアノの音が 聞こえない！
我听不到…钢琴的声音了！
どうした？
怎么了
あれ？ 伴奏が…
咦  伴奏…
音が バラバラ
声音变得乱七八糟
公生…
一音も漏らさず
每个音符分毫不差
驚くほど正確に 弾けていた 伴奏者が
曾经正确到让人叹为观止的伴奏者
乱れてきた
变得杂乱无章起来了
暗い海の底にいるように
就像是沉入了黑暗的海底
何も聞こえない
什么都听不见
誰も いない
空无一人
暗い 暗い 暗い…
黑暗  黑暗  黑暗的…
僕は 暗い海の底で
我在黑暗的海底…
独りぼっちになる
孤零零地一个人…
音 ガンガン出してるけど こんな伴奏じゃないよね
虽然声音一直在发出来  可是这不能叫伴奏吧
伴奏 最悪
伴奏太糟糕了
バイオリン 好きだったのに
我明明喜欢她拉的小提琴呢
不慣れながらも バランスを取っていたのに
刚刚虽然还有些生疏  但还是保持住了平衡
急に どうした？ 有馬
有马突然怎么了
ピアノが この演奏を ぶち壊している
钢琴在搞砸这场演奏
くそっ！ くそっ くそっ！
可恶  可恶  可恶
こんなに たたいてるのに
都这样敲打键盘了  这是为什么
何でだよ？ 何で 僕のピアノの音だけ 聞こえないんだ！
为什么只有我自己弹的钢琴的声音无法听见
賢明かもな
可能算是明智之举
減点は 免れないが
虽然扣分是免不了了
このまま 弾き続けたら バイオリニストに 影響が 出かねん
但是继续这样弹下去的话  会对小提琴手产生影响的
ピアノ 下手くそ
钢琴弹得真糟糕
邪魔すんなよ
别来碍事啊
最初から 弾かなきゃいいのに
要这种一开始别弹就好了
ごめん このまま 弾き続けたら…
对不起  继续弹奏下去的话
僕が弾くと 君に迷惑が掛かる
我的演奏会妨碍你的
嘘でしょ？ バイオリンまで 演奏 やめちゃった
不是吧  连小提琴都停止演奏了
これって 失格？
这样会失去资格吧？
失格じゃないけど…
失去资格倒不至于
前代未聞だ
真是前所未闻
終わったな
结束了呢
何で やめちゃうんだ？
为什么不拉了啊
下手な伴奏に 付き合うことないのに
明明不需要去配合那个差劲的伴奏
カッコよかったのに
刚刚明明很帅气的
大丈夫 私たちなら できる
没事的  我们俩的话一定能行
私の伴奏者に 任命します
我命令你担任我的伴奏
弾かなきゃ駄目なの
你也得弹下去才行啊
でも 君がいいの
但是我就要你的伴奏
私は 全力で弾く
我会倾尽全力去弹奏
聴いてくれた人が 私を忘れないように
我就会用我的音乐  让他终身难忘
私は 演奏家だもの
因为我是演奏家
アゲイン
再一次
この先は 暗い夜道だけかもしれない
迎接我们的也许是漆黑一片的夜路
それでも 信じて 進むんだ
即便如此  也要相信自己  勇往直前
星が その道を 少しでも 照らしてくれるのを
星空会为我们在这条道路上点缀出淡淡星光
さあ 旅に出よう
来吧  开始我们的旅程
弾き直しって ありなの？
重新演奏也行吗
時間内では認められてるけど
虽然在规定时间内是被认可的
注：一旦在正式的比赛中，中途停止演奏的话会被视为弃权。
中断した時点で 無評価
不过从演奏中断那时起就不会评分了
あの子のコンクールは もう 終わったんだ
那个女孩的竞赛会已经结束了
じゃあ あの子は 何のために 弾くの？
那么她是为了什么在演奏呢
何 やってんだ？ 公生
你在干什么呢  公生
かをりちゃんを 一人で 弾かせる気かよ？
想让香织一个人演奏下去吗
公生…
君のため… 君のため…
为了你  为了你…
僕は また 言い訳を探している
我又在给自己找借口了
私たちなら できる
我们俩的话一定能行
君の目には 覚悟があった
我从你的眼神中感受到了觉悟
なら その目に映った 僕には？
那么在你眼中所映射出的我呢
私が いるじゃん
不是有我在吗
顔を上げて 私を見て
抬起头来  看着我
私を見て
看着我
覚悟を決めろ！
该做出觉悟了
よっしゃ！
好
公生！
公生
弾き始めた
开始弹奏了
だが まだ 音は バラバラだ
但是乐声依旧凌乱不堪
どうする？ 有馬
你打算怎么办  有马
集中！ 集中！ 集中！
集中  集中  集中
音も 音符も 景気よく 消えてくれている
声音和音符都在不断离我远去
この一週間 いつも 譜面は 目に入るところにあった
在这一周内  乐谱总是在我能看见的地方
ずっと 昼休みに 聴いていた
午休时旋律一直在脑中回荡
僕の中にあるものを 引っ張り出せ！
将印刻在我脑海中的东西拉出来
集中！ 集中！ 集中！ 集中！
集中  集中  集中  集中
いい？ 公生
听好了  公生
そんなに 乱暴に 弾いちゃ 駄目よ
那样粗暴地弹奏可不行哦
ピアノは あなたなの
钢琴就是你自身
優しく 触れれば 笑ってくれる
轻柔弹奏便会对你笑脸相迎
強く たたけば 怒りだす
大力敲打则会闷闷不乐
赤ちゃんの頭を なでるように
要像抚摸婴儿的脑袋一样
さあ もう一度
好了  再来一遍
きらきら ひかる
一闪一闪亮晶晶
おそらの ほしよ
满天都是小星星
まばたきしては
挂在天上放光明
みんなを みてる
好像许多小眼睛
きらきら ひかる
一闪一闪亮晶晶
おそらの ほしよ
满天都是小星星
音が 聞こえないなら イメージしろ！
既然无法听见声音的话  就去想象
体中で 鳴らせ！
让旋律在身体中响起
母さんが 僕に残したものを 引っ張り出せ！
将母亲留给我的东西拉出来
こらこら 友人Ａ
喂喂  朋友A
主役を 食おうとするんじゃないわよ！
可别抢了主角的风头
マジかよ…
真的假的
公生 かをちゃん すごい
啊  公生  小香好厉害
奇麗だ
真漂亮
とんでもないな
真是不得了啊
両者 めちゃくちゃ まるで 殴り合いだ
双方都各自发挥  仿佛是音与音的互相碰撞
その殴り合いに 会場が のみ込まれていく
这股碰撞正在慢慢吞噬会场
慣れてないのも 当然だ
配合不好也是理所当然的
彼は 伴奏者じゃない
他并非是伴奏
彼女と同じ ソリストだ
而和她一样是独奏者
僕を突き動かす 力強く 鼓動のように
就像是将我唤醒的强而有力的心跳一般
君の音が 聞こえる
我能听见你的声音
君が いる！
你就在那儿
もうすぐ ４月が終わる
四月马上就要结束了
ブラボー！
太棒了
いいぞ！ 中学生コンビ！
太好了  中学生组合
最高！
最棒了
アンコール！
安可
厳粛な コンクールで！
这可是严肃的竞赛会
乾いた 冷房 ほこりの におい
干燥的冷气  灰尘的气味
僕は旅に出る
我踏上了旅程
启程
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
阴云密布